В британской столице, как и во многих европейских городах, борются за чистоту окружающей среды и уменьшение количества автомобилей на дорогах. В связи с этим разрабатываются определенные правила парковки, ограничивающие количество мест, где можно оставить автомобиль, а также длительность стоянки. За несоблюдение правил предусмотрены большие штрафы, поэтому укажем основные положения, которые нужно знать для правильной парковки в Лондоне:

## Парковки в Лондоне для всех

1)	Обращайте внимание на знаки, на многих столичных улицах запрещено останавливаться в дневное время (с 9.30 до 18.30). Также на некоторых парковках имеются знаки, разрешающие остановку только жителям Лондона.

2)	Около каждой легальной парковки в Лондоне установлен стандартный знак «Р», неподалеку от которого можно найти терминал, указывающий на стоимость стоянки и разрешенную длительность оставления автомобиля на этом месте (как правило, до 2 часов).

## Парковки в Лондоне для вас

3)	Обращайте внимание на дорожную разметку:
 — одинарная желтая полоса, тянущаяся вдоль тротуара, означает ограничение времени разрешенной остановки.
 — двойная желтая полоса запрещает парковаться в указанном месте в любое время суток.
 — двойная красная полоса свидетельствует о приоритете общественного транспорта, запрещающего останавливаться на указанном пространстве даже на короткое время для высадки пассажиров.
Совершить оплату за парковку можно с помощью специального терминала, принимающего кредитные карты или с использование мобильного телефона (посредством отправки смс-сообщения). Однако в последнем случае необходимо будет зарегистрироваться на определенном сайте и привязать к своему аккаунту банковскую карту.
При использовании терминалов необходимо следовать подсказкам на экране: выбрать длительность парковки и устраивающие вас позиции из иных категорий. После получения талона оплаты его необходимо разместить с внутренней стороны лобового стекла вашего автомобиля.
Стоит отметить, что нарушать правила парковки крайне накладно, поскольку за подобное несоблюдение законов предусмотрены большие штрафы – от 40 до 100 фунтов.

## Стоимость парковки в Лондоне
### стоимость парковки в Лондоне для всех

Размер оплаты за стоянку в столице определяется расположением желаемого места для остановки (в центре, на окраине, около популярных достопримечательностей). Даже на находящихся рядом проспектах стоимость парковки может существенно отличаться из-за популярности одного из них и невостребованности массами другого. Конкретные ставки устанавливаются муниципальными органами ежегодно. Итак, укажем примерные тарифы:
1)	Парковка в центре города и на крупных улицах с большим потоком посетителей – 4 фунта стерлинга
2)	В менее популярных местах стоянка обойдется примерно вдвое меньше.
3)	В ночное время суток, в период выходных и праздников плата за парковку не взимается.
Кроме того, в Лондоне установлена оплата за посещение центра города на автомобиле, поэтому при въезде на главные улицы придется заплатить порядка 10 фунтов стерлингов.

## Правила парковки в Лондоне

Более демократичные расценки установлены для водителей с ограниченными физическими возможностями. Однако особые тарифы распространяются только на остановку в специально обозначенных местах (они определяются знаком, изображающим человека в инвалидной коляске на синем фоне).

