Какие документы надо сдавать на шенгенскую визу?

* Заполненная анкета (application form). Анкету можно скачать онлайн на сайте консульства.
* Паспорт сроком действия более 90 дней. Убедитесь, что ваш паспорт действителен, как мин 3 мес со дня планируемой поездки.  
* Фото. Фото можно сделать в фото-будке в визовом центре
* Письмо с работы. Письмо должно быть на фирменном бланке с подписью. В письме обычно указывают: компанию, должность, желаемые даты, контактные детали
* Банковские выписки за последние 3 мес/ pays lips с работы. Из расчета £30-50 в день. Если виза не первая, долгосрочность визы часто кореллирует с балансом на счету
* Билет туда и обратно.
* Подтверждение проживания. Бронь гостиницы, хостела или пригласительное письмо от принимающей стороны (прилагая копию паспорта приглашающего и пригласительное письмо).
* Страховка. Travel Insurance - очень часто идет включенной в банковский контракт **перепроверьте в своем банке**
* Visa Fee. Стоимость шенгенской визы зависит от того, в какую страну вы едите, в среднем — 50 фунтов.
* Копии всех документов.

менты подаются в визовой центр (большинство стран Шенгена), а никак ранее- прямо в консульство. Забронировать appointment нужно онлайн на сайте визового центра страны, в которую вы планируете ехать www.vfsglobal.com. Оттуда ваш пакет документов отправляют в посольство. 

Очередь очень быстро разрастаеться, и appointment зарезервированный на вторую половину дня может растянуться на пару часов. 
# Особые часы пик 
* с конца ноября до конца декабря - рождество и лыжи
* перед католической пасхой
* c середины мая до июля

В пики сезона лучше резервировать самый ранний appointment и успеть до того, как вырастеть очередь

Сколько ждать визу?
Визу можно получить за 10-14 дней.
Полезные сайты
Визовый центр — VFS Global Visas
www.vfsglobal.com