Англия одна из первых стран ввела бесплатное здравоохранение at the poing of acсess - система NHS продолжает работать бесплатно. Те, кто переехали недавно или только готовятся заплатить the NHS surcharge - дополнительный сбор за NHS.После этого, оно бесплатное

### Общая информация

Английская медицина работает по спартанским методам, и у этого есть плюсы и минусы. Если всего лишь простудился, часто врачи советуют пить много жидкого, есть цитрусовые и принимать аспирин, если очень болит голова. Людей, привыкших к российской системе, где без проблем выписывают --мельдоний-- антибиотики, это шокирует. Самая научная причина - Британское Министерство Здравоохранения очень внимательно прислушалось к фармацевтам, которые рассказали как бактерии мутируют и вырабатывают иммунитет против антибиотиков. 

Не стоит ждать многого от бесплатной медицины. Здравоохранение не может быть идеальным и беспроблемным в принципе, ни в одной стране, это утопия. Но тот факт, что в Британии вам не дадут помереть и не возьмут за это денег - уже отлично я считаю. Но в каждой системе есть масса проблем. И Британия не исключение. Те, кто считает, что на западе кругом великолепное мед обслуживание – глубоко ошибаются. Везде человеческий фактор. Повезет с врачом, значит повезет с лечением

Болезнь в Британии требует много сил, терпения и здоровья

Первый этап взаимодействия с системой здравоохранения - регистрация по месту жительства в surgery, назову это условно «терапевтной», аналога этому заведению в России нет. Заведение имеет мало общего с поликлиникой. В Британии вообще нет такого понятия как поликлиника, эта роскошь доступна только странам бывшего СССР.

Парацетамол-Ибупрофен-Сон (ПИС)- три кита NHS

Опишу сценарий развития событий при возникновении любых неэкстренных недомоганий. 
Допустим вас начали мучить постоянные головные боли. Сначала надо идти к терапевту, через терапевта проходит ваш допуск к любому профильному врачу и назначаются предварительные анализы. Записываться надо непременно заранее, просто так утречком забежать на прием не получится. Секретарша вас записывает, часто ждать приема надо где-то неделю. Терапевтные не работают по выходным. Если принимают три терапевта, то можно попасть быстрее.
Вы приходите в назначенное время, но придется подождать своей очереди еще хороших 30-45 минут, и вот вы, наконец, попали таки к терапевту и рассказываете о своих жалобах и.... вас отсылают домой, выписав Парацетамол-Ибупрофен-Сон (ПИС). Вам дадут совет не нервничать и побольше отдыхать. Вам не сделают никакой диагностики и даже самого простого анализа крови.

Допустим случилось что-то посерьезней, например, тело покрылось непонятной коростой: терапевт пощупает коросту, при этом он не вымоет руки ни до, ни после (раковины в кабинете моего терапевта к примеру нет, хорошо, если перчатки наденет, но это происходит не всегда), выпишет ПИС, заверит, что короста через пару дней отвалится, посоветует обезопасить домашних питомцев и младенцев, чтоб случаем их на зашибло обломками и отправит домой. Предупредит, что если короста сама не отвалится, то следует прийти через недели две и он вам выпишет антибиотики, и тогда уж точно превратитесь в бабочку. Если короста вас будет мучить до полугода, тогда вам может повезти и терапевт таки выпишет вам направление на анализы и только после этого направление к специалисту в больницу.

Вот так примерно происходит принцип приема по ряду заболеваний. Я утрирую, но сценарий вполне жизненный. Таким образом лечатся почти все непонятные сыпи. Если есть подозрение на рак кожи, то делают диагностику. 80 процентов всех других жалоб устраняется подходом "само-пройдёт". Некоторые советуют врать и притворятся, что загибаешься от боли, чтобы получить хотя бы минимальную диагностику. Но я могу сказать, что большинство терапевтов понимает, когда врешь и их не так легко провести, плюс они попросту непрошибаемые, никакие слезы и просьбы не помогают. Ни о каких презентах в виде коньяка или конфет не может быть и речи. 


### Стоматология или старая английская традиция средневековых пыток

Стоматология тут находится в страшном состоянии, и тут я совершенно не сгущаю краски, но это и неудивительно, где вы видели хорошую бесплатную стоматологию, хотя в большинстве случаев и тут придется платить, NHS оплачивает только 50 процентов. (другая проблема, что частная не намного лучше). В бесплатную стоматологию от NHS нельзя лезть ни в коем случае, хотя там такие очереди, что и при огромном желании не просунешься. Там один принцип лечения – вырезать и вырывать, что плохо держится. Если ставят пломбу, то железную, бесплатный ортодонт почти невозможен, особенно детский. Пломбирование канала считается процедурой равной по сложности нейрохирургической операции. Вырывание зуба тоже очень сложная процедура, могут проводить под общим наркозом, разрезав пол челюсти предварительно. Американцы часто шутят над плачевным состоянием зубов британцев, и тому есть причины. Частная стоматология кошмар не такой страшный, но только за приличные деньги. Если вмешательств много и/или длинное, иногда бывает на круг дешевле купить билеты и отель в Германии и там найти местного дантиста, который сделает как минимум не хуже. 


### Платные варианты


### Итого

В завершении этой части замечу, что в Британии еще не все так плохо, особенно когда есть возможность ездить домой, если припрет (чтоб там хотя бы диагностировали, с существующим диагнозом в Британии добиться лечения можно), и когда есть возможность позволить частную медицину. Ну или если повезет с терапевтом. 
Из плюсов: людей не залечивают, не пичкают таблетками без повода, не стращают. В аптеках отпускают лекарства строго по рецепту и они не контрафактные, большинство населения не занимается самолечением без инструкции врача (хотя есть рынок контрафактной продукции, как и в другой любой стране, в основном через интернет). Не залечивают от несуществующих заболеваний, таких как уреаплазмоз, вегетативная недостаточность, эрозия матки. Ну и вообще в принципе, если случится что-то на самом деле страшное, то велика вероятность того, что таки спасут. 
