### Жизнь в Лондоне и Великобритании

Вдохновение и идея из [de_faq](https://github.com/ewgRa/de_faq) репозитория. Если Германия больше интересует чем Англия - смотрите туда 

В этом репозитории собрана полезная информация о жизни в Лондоне, а также в целом в Великобритании: руководства, советы, ответы на часто задаваемые вопросы. Основная первоначальная аудитория: айтишники (программисты, sysops и т.д.), переехавшие в Лондон/UK из Украины, России и других стран.

Цель - создать и поддерживать википедию о жизни в Лондоне и Англии, которую можно клонировать к себе на комп и читать когда угодно - на первом рейсе в Англию или когда есть конкретный вопрос. 

Если не хватает или нужна информация о конкретной теме - открывай issue

Если хочешь поделиться своими познаниями Англии и Англичан - смело fork'уй репо, дописывай чего не хватает и присылай Pull request.

### Авторские права и отказ от ответственности

Материалы этого репозитория создаются и редактируются различными людьми на добровольной основе. Их использование и распространение разрешается на условиях лицензионных соглашений. Если вы вносите изменения в репозиторий, вы соглашаетесь с тем, что лицензионные соглашения с этого момента распространяются на материалы с вашими изменениями, и подтверждаете, что имеете все необходимые права и разрешения на предоставление такого согласия.

Материалы этого репозитория представляют собой собрание знаний и представлений, накопленных различными людьми. Авторы материалов не несут ответственность за достоверность, точность или актуальность изложенных сведений. Материалы могут содержать неточности и ошибки. Материалы предоставляются безо всяких и любых гарантий. **Материалы не могут рассматриваться как юридическая, медицинская, налоговая или иная консультация.**

Если вы используете материалы, то делаете это на свой страх и риск. Всегда перепроверяйте интересующие вас сведения. Обратите внимание, что информация может устаревать (например, в связи с внесением изменений в законы и подзаконные акты).

### Общение

Чат в Telegram: https://telegram.me/joinchat/CWAUEwgyKGovKrN4cE7sIw
