[отсюда](http://dolboeb.livejournal.com/2859642.html)

Формально гимном Великобритании является God Save The Queen.
Но по факту куда более точным отражением духа и нравов свободолюбивой британской нации является бессмертный хит Семёна Слепакова [Каждую пятницу я в говно](https://www.youtube.com/watch?v=74wavG9dhIc) (точней, его припев).

Пятница — это день, когда взрослая (лет от 14) часть коренного населения Соединённого Королевства в почти полном составе назюзюкивается до полной потери сознания, причём делает это не по месту жительства, как большинство небогатых россиян, а непременно в общественных местах. Название первого из них — паб — собственно и является сокращением от public [house], не в русском смысле «публичного дома», а в смысле его противоположности private — места, где ограниченная группа лиц может нажраться за закрытыми дверьми, без посторонних. Кстати, любой паб может объявить себя private, просто заперев двери, и эта практика широко распространена в час, когда карета превращается в тыкву, и у заведения заканчивается дозволенное время публичной торговли спиртным. Продолжение банкета провозглашается закрытой частной вечеринкой, на которой время распития лицензиями не регулируется. Вход с улицы прекращается, наливают только тем, кто успел войти до закрытия дверей. Зато иногда разрешают курить внутри, хоть это уже нарушает законодательство.

Пабом, однако, вечер пятницы у британцев только начинается. За ним следует второе, третье, пятое заведение сходного профиля — но очень важной частью веселья служит публичная демонстрация степени собственной нажратости при переходе из каждой точки в следующую. Причём тут нет места никакой дешёвой показухе. Каким бы утрированным и карикатурным публичное скотство британцев в ночь с пятницы на субботу ни показалось приезжему, там всё совершенно настоящее: и блёв на тротуар, и мордобой, и самостоятельное разбивание лица при падении на мостовые, и порванная одежда, и непременное битьё стекла, и эпические горы уличного мусора, оставляемые за собой участниками праздника. 
