
## Машина

Машина в Лондоне удовольствие дорогое и достаточно ненужное. Парковка и въезд в центр города на личном авто платные, так что надо быть очень богатым, чтобы комфртно ездить на машине по Лондону. Учитывая развитость транспортной сети, время поездки короче в метро, автобусе или такси. 


## Общественный транспорт

Дорогой и разделенный на зоны - самый дешевый проездной на 1 зону (самый центр) - 123 фунта в месяц. 

### Метро

Лондонская подземка включает в себя 12 линий плюс Доклендское легкое метро (Docklands Light Railway, сокращенно DLR) и удобно интегрирована с сетью пригородных поездов. Линии DLR присутствуют на схеме лондонского метро, и на нем действуют те же правила тарификации поездок. Интересной особенностью легкого метро Лондона является то, что его работа полностью автоматизирована, и поезда управляются компьютерами, а не машинистами.

Поезда метро начинают ходить с 5 утра и заканчивают работу в полночь (в воскресенье метро функционирует по сокращенному графику). Нынешний мэр Лондона Борис Джонсон ведет борьбу за введение круглосуточного графика работы для лондонского Тьюба, но, увы, пока безуспешно: профсоюзы работников лондонской подземки выступают категорически против, регулярно устраивая глобальные забастовки по всему Лондону.

Система лондонского общественного транспорта поделена на 9 концентрических зон: центральной является первая зона, а зоны 6-9 относятся уже к Greater London (то есть, по сути, являются пригородами). 

Стоимость поездки учитывает станцию посадки и высадки, то есть билет надо прикладывать на входе и выходе. Если есть проездной на зону/ы, внутри которой/ых поездка началась и закончилась, просто выходишь. Если выходишь вне зоны действия проездного, сгорает сумма одиночной поездки от станции А до Б. 

Передвигаться по Лондону дешевле и удобнее с карточками Oyster Card (или Visitor Oyster Card) и Travelcard. Расскажу о них поподробнее. 


* Совет: купи проездной и держи 10 фунтов прозапас

Лондонское метро непривычно русскому человеку методом ориентации - платформу на каждой ветке и станции надо выбирать по направлению движения Northbound/Southbound или Westbound/Eastbound. Иногда направление меняется на каком-то промежутке - Jubilee ветка от Westminster до Baker street больше едет на север чем на запад, но написано Westbound. 

### Велосипед

Если вы не боитесь активного дорожного движения, то можно передвигаться по городу на велосипеде. По всему Лондону разбросаны точки проката Barclays Cycle Hire, внедренные нынешним мэром и борцом за экологию и здоровье горожан Борисом Джонсоном. Также он пролоббировал постройку выделенных велополос по европейскому образцу от Elephant and Castle до King's Cross и от Westbourne Terrace до Tower Hill

Оплатить аренду можно в электронном терминале с помощью банковской карты или через специальное приложение для смартфонов. Прокат велосипеда на сутки обойдется вам всего лишь в 2 фунта, а поездки до получаса абсолютно бесплатны! Однако если вы не уложитесь в 30 минут, то каждые следующие полчаса будут стоить вам 2 фунта. 

Еще можно оформить dongle (размером с USB stick), который привязан к вашей кредитке и позволяет сэкономить время и не тыкать в экран терминала или телефона (зимой замерзает либо экран либо пальцы), а арендовать любой велосипед вставив dongle в отверстие в станции

Менять велосипеды в течение оплаченного периода можно неограниченное количество раз. За невозвращенный вовремя или испорченный велосипед предусмотрен штраф в размере 300 фунтов.

* Совет: Оформи ключ для Борис Байков и держи на брелки, чтобы была возможность всегда быстро прыгнуть на велик



## Поиск маршрутов

* [Citymapper](https://citymapper.com/)
* Лондон Гор Транс - [официальный сайт Лондонской траспортной компании, TfL](https://tfl.gov.uk/)
* [GoogleMaps](https://maps.google.co.uk)

